---
title: 【N2文法】〜からいうと / 〜からいって / 〜からいえば
permalink: /n2-grammar-karaiuto/
---

## 文型：〜からいうと / 〜からいって / 〜からいえば

### 意思

> **日文：**
> 
> 〜を考えると / 〜から判断すると


> **英文：**
> 
> judging from


### 接续

N + からいうと

### 例句

> 筆記試験の点 **からいうと** 、トムさんの方がジョンさんよりも上だが、会話はジョンさんの方が上手だ。

> 模擬試験の結果 **からいうと** 、ジョンさんはN１に合格できるだろう。

> ワンさんの性格 **からいうと** 、無断で欠席するはずがないですが。何かあったのだろうか。

> A：今度の試合、４番は誰がいいと思う？

> B：実力 **からいって** 、木村さんがいいと思います。

> A：夏休みにフィリピンへ英語留学しようと思ってるんだけどどう思う。

> B：いいと思うよ。でも、僕の経験 **からいうと** 、留学前に基本的な文法や単語は復習しておいたほうがいいよ。

